Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`41412`: The installer will now fail to install on Windows 7 and Windows 8. Further, the UCRT dependency is now always downloaded on demand.
zh_cn: :issue:`41412`: 安装程序现在将无法在Windows 7和Windows 8上安装。此外，UCRT依赖现在总是按需下载。

source: :issue:`40741`: Update Windows release to include SQLite 3.32.3.
zh_cn: :issue:`40741`: 更新Windows版本，包括SQLite 3.32.3。

source: :issue:`41039`: Stable ABI redirection DLL (python3.dll) now uses ``#pragma comment(linker)`` for re-exporting.
zh_cn: :issue:`41039`: 稳定的ABI重定向DLL（python3.dll）现在使用 ``#pragma comment(linker)`` 进行重新导出。

source: :issue:`40164`: Updates Windows OpenSSL to 1.1.1g
zh_cn: :issue:`40164`: 将Windows上的OpenSSL更新至1.1.1g。

source: :issue:`39631`: Changes the registered MIME type for ``.py`` files on Windows to ``text/x-python`` instead of ``text/plain``.
zh_cn: :issue:`39631`: 将Windows上 ``.py`` 文件的注册MIME类型更改为 ``text/x-python``，而不是``text/plain``。

source: :issue:`40677`: Manually define IO_REPARSE_TAG_APPEXECLINK in case some old Windows SDK doesn't have it.
zh_cn: :issue:`40677`: 手动定义IO_REPARSE_TAG_APPEXECLINK，以防某些旧的Windows SDK没有它。

source: :issue:`37556`: Extend py.exe help to mention overrides via venv, shebang, environmental variables & ini files.
zh_cn: :issue:`37556`: 扩展py.exe帮助，提及通过venv、shebang、环境变量和ini文件进行的覆盖。

source: :issue:`41557`: Update macOS installer to use SQLite 3.33.0.
zh_cn: :issue:`41557`: 更新macOS安装程序，使用SQLite 3.33.0。

source: :issue:`39580`: Avoid opening Finder window if running installer from the command line. Patch contributed by Rick Heil.
zh_cn: :issue:`39580`: 如果从命令行运行安装程序，避免打开Finder窗口。补丁由Rick Heil贡献。

source: :issue:`41100`: Fix configure error when building on macOS 11. Note that the current Python release was released shortly after the first developer preview of macOS 11 (Big Sur); there are other known issues with building and running on the developer preview. Big Sur is expected to be fully supported in a future bugfix release of Python 3.8.x and with 3.9.0.
zh_cn: :issue:`41100`: 修复在macOS 11上构建时的配置错误。请注意，当前的Python版本是在macOS 11（Big Sur）的第一个开发者预览版发布后不久发布的；在开发者预览版上构建和运行还有其他已知问题。预计在Python 3.8.x的未来错误修复版本和3.9.0中完全支持Big Sur。

source: :issue:`40741`: Update macOS installer to use SQLite 3.32.3.
zh_cn: :issue:`40741`: 更新 macOS 安装程序以使用 SQLite 3.32.3。

source: :issue:`41005`: fixed an XDG settings issue not allowing macos to open browser in webbrowser.py
zh_cn: :issue:`41005`: 修复了 webbrowser.py 中不允许 macOS 打开浏览器的 XDG 设置问题。

source: :issue:`40741`: Update macOS installer to use SQLite 3.32.2.
zh_cn: :issue:`40741`: 更新 macOS 安装程序以使用 SQLite 3.32.2。

source: :issue:`41775`: Use 'IDLE Shell' as shell title
zh_cn: :issue:`41775`: 使用 'IDLE Shell' 作为 shell 标题。

source: :issue:`35764`: Rewrite the Calltips doc section.
zh_cn: :issue:`35764`: 重写 Calltips 文档部分。

source: :issue:`40181`: In calltips, stop reminding that '/' marks the end of positional-only arguments.
zh_cn: :issue:`40181`: 在 calltips 中，停止提醒 '/' 标记仅位置参数的结束。

source: :issue:`41468`: Improve IDLE run crash error message (which users should never see).
zh_cn: :issue:`41468`: 改进 IDLE 运行崩溃错误消息（用户应该永远不会看到）。

source: :issue:`41373`: Save files loaded with no line ending, as when blank, or different line endings, by setting its line ending to the system default. Fix regression in 3.8.4 and 3.9.0b4.
zh_cn: :issue:`41373`: 通过将其行结束符设置为系统默认值，保存没有行结束符加载的文件，如空白或不同行结束符。修复 3.8.4 和 3.9.0b4 中的回归。

source: :issue:`41300`: Save files with non-ascii chars. Fix regression released in 3.9.0b4 and 3.8.4.
zh_cn: :issue:`41300`: 保存含有非 ASCII 字符的文件。修复 3.9.0b4 和 3.8.4 中发布的回归。

source: :issue:`37765`: Add keywords to module name completion list. Rewrite Completions section of IDLE doc.
zh_cn: :issue:`37765`: 将关键字添加到模块名称完成列表。重写 IDLE 文档的 Completions 部分。

source: :issue:`41152`: The encoding of ``stdin``, ``stdout`` and ``stderr`` in IDLE is now always UTF-8.
zh_cn: :issue:`41152`: IDLE 中 ``stdin``、``stdout`` 和 ``stderr`` 的编码现在始终为 UTF-8。

source: :issue:`41144`: Make Open Module open a special module such as os.path.
zh_cn: :issue:`41144`: 使 Open Module 可以打开特殊模块如 os.path。

source: :issue:`39885`: Make context menu Cut and Copy work again when right-clicking within a selection.
zh_cn: :issue:`39885`: 使上下文菜单中的剪切和复制在右击选择内容时再次工作。

source: :issue:`40723`: Make test_idle pass when run after import.
zh_cn: :issue:`40723`: 使 test_idle 在导入后运行时通过。

source: :issue:`41936`: Removed undocumented macros ``Py_ALLOW_RECURSION`` and ``Py_END_ALLOW_RECURSION`` and the ``recursion_critical`` field of the :c:type:`PyInterpreterState` structure.
zh_cn: :issue:`41936`: 移除了未文档化的宏 ``Py_ALLOW_RECURSION`` 和 ``Py_END_ALLOW_RECURSION`` 以及 :c:type:`PyInterpreterState` 结构的 ``recursion_critical`` 字段。

source: :issue:`41692`: The ``PyUnicode_InternImmortal()`` function is now deprecated and will be removed in Python 3.12: use :c:func:`PyUnicode_InternInPlace` instead. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`41692`: ``PyUnicode_InternImmortal()`` 函数现在已被弃用，并将在 Python 3.12 中移除：改用 :c:func:`PyUnicode_InternInPlace`。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`41842`: Add :c:func:`PyCodec_Unregister` function to unregister a codec search function.
zh_cn: :issue:`41842`: 添加 :c:func:`PyCodec_Unregister` 函数以取消注册一个编解码器搜索函数。

source: :issue:`41834`: Remove the ``_Py_CheckRecursionLimit`` variable: it has been replaced by ``ceval.recursion_limit`` of the :c:type:`PyInterpreterState` structure. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`41834`: 移除 ``_Py_CheckRecursionLimit`` 变量：它已被 :c:type:`PyInterpreterState` 结构的 ``ceval.recursion_limit`` 取代。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`41689`: Types created with :c:func:`PyType_FromSpec` now make any signature in their ``tp_doc`` slot accessible from ``__text_signature__``.
zh_cn: :issue:`41689`: 使用 :c:func:`PyType_FromSpec` 创建的类型现在可以从 ``__text_signature__`` 访问其 ``tp_doc`` 槽中的任何签名。

source: :issue:`41524`: Fix bug in PyOS_mystrnicmp and PyOS_mystricmp that incremented pointers beyond the end of a string.
zh_cn: :issue:`41524`: 修复 PyOS_mystrnicmp 和 PyOS_mystricmp 中增加指针超出字符串末尾的 bug。

source: :issue:`41324`: Add a minimal decimal capsule API. The API supports fast conversions between Decimals up to 38 digits and their triple representation as a C struct.
zh_cn: :issue:`41324`: 添加一个最小的十进制胶囊 API。该 API 支持最多 38 位数字的 Decimal 与其作为 C 结构体的三元表示之间的快速转换。

source: :issue:`30155`: Add :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` and :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` macros for accessing the ``tzinfo`` attributes of :class:`datetime.datetime` and :class:`datetime.time` objects.
zh_cn: :issue:`30155`: 添加 :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` 和 :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` 宏，用于访问 :class:`datetime.datetime` 和 :class:`datetime.time` 对象的 ``tzinfo`` 属性。

source: :issue:`40170`: Revert :c:func:`PyType_HasFeature` change: it reads again directly the :c:member:`PyTypeObject.tp_flags` member when the limited C API is not used, rather than always calling :c:func:`PyType_GetFlags` which hides implementation details.
zh_cn: :issue:`40170`: 回滚 :c:func:`PyType_HasFeature` 更改：当不使用有限的 C API 时，它再次直接读取 :c:member:`PyTypeObject.tp_flags` 成员，而不是总是调用隐藏实现细节的 :c:func:`PyType_GetFlags`。

source: :issue:`41123`: Remove ``PyUnicode_AsUnicodeCopy``.
zh_cn: :issue:`41123`: 移除 ``PyUnicode_AsUnicodeCopy``。

source: :issue:`41123`: Removed ``PyLong_FromUnicode()``.
zh_cn: :issue:`41123`: 移除 ``PyLong_FromUnicode()``。

source: :issue:`41123`: Removed ``PyUnicode_GetMax()``.
zh_cn: :issue:`41123`: 移除 ``PyUnicode_GetMax()``。

source: :issue:`41123`: Removed ``Py_UNICODE_str*`` functions manipulating ``Py_UNICODE*`` strings.
zh_cn: :issue:`41123`: 移除操作 ``Py_UNICODE*`` 字符串的 ``Py_UNICODE_str*`` 函数。

source: :issue:`41103`: ``PyObject_AsCharBuffer()``, ``PyObject_AsReadBuffer()``, ``PyObject_CheckReadBuffer()``, and ``PyObject_AsWriteBuffer()`` are removed. Please migrate to new buffer protocol; :c:func:`PyObject_GetBuffer` and :c:func:`PyBuffer_Release`.
zh_cn: :issue:`41103`: 移除 ``PyObject_AsCharBuffer()``、``PyObject_AsReadBuffer()``、``PyObject_CheckReadBuffer()`` 和 ``PyObject_AsWriteBuffer()``。请迁移到新的缓冲区协议；:c:func:`PyObject_GetBuffer` 和 :c:func:`PyBuffer_Release`。

source: :issue:`36346`: Raises DeprecationWarning for ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` and ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` with ``size > 0``.
zh_cn: :issue:`36346`: 对于 ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` 和 ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` 当 ``size > 0`` 时引发 DeprecationWarning。

source: :issue:`36346`: Mark ``Py_UNICODE_COPY``, ``Py_UNICODE_FILL``, ``PyUnicode_WSTR_LENGTH``, ``PyUnicode_FromUnicode``, ``PyUnicode_AsUnicode``, and ``PyUnicode_AsUnicodeAndSize`` as deprecated in C. Remove ``Py_UNICODE_MATCH`` which was deprecated and broken since Python 3.3.
zh_cn: :issue:`36346`: 在 C 中标记 ``Py_UNICODE_COPY``、``Py_UNICODE_FILL``、``PyUnicode_WSTR_LENGTH``、``PyUnicode_FromUnicode``、``PyUnicode_AsUnicode`` 和 ``PyUnicode_AsUnicodeAndSize`` 为弃用。移除自 Python 3.3 以来已被弃用且损坏的 ``Py_UNICODE_MATCH``。

source: :issue:`40989`: The :c:func:`PyObject_INIT` and :c:func:`PyObject_INIT_VAR` macros become aliases to, respectively, :c:func:`PyObject_Init` and :c:func:`PyObject_InitVar` functions.
zh_cn: :issue:`40989`: :c:func:`PyObject_INIT` 和 :c:func:`PyObject_INIT_VAR` 宏分别成为 :c:func:`PyObject_Init` 和 :c:func:`PyObject_InitVar` 函数的别名。

source: :issue:`36020`: On Windows, ``#include "pyerrors.h"`` no longer defines ``snprintf`` and ``vsnprintf`` macros.
zh_cn: :issue:`36020`: 在 Windows 上，``#include "pyerrors.h"`` 不再定义 ``snprintf`` 和 ``vsnprintf`` 宏。

source: :issue:`40943`: The ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` macro must now be defined to use :c:func:`PyArg_ParseTuple` and :c:func:`Py_BuildValue` formats which use ``#``: ``es#``, ``et#``, ``s#``, ``u#``, ``y#``, ``z#``, ``U#`` and ``Z#``. See :ref:`Parsing arguments and building values <arg-parsing>` and the :pep:`353`.
zh_cn: :issue:`40943`: 现在必须定义 ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` 宏才能使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 和 :c:func:`Py_BuildValue` 格式，这些格式使用 ``#``: ``es#``、 ``et#``、 ``s#``、 ``u#``、 ``y#``、 ``z#``、 ``U#`` 和 ``Z#``。参见 :ref:`Parsing arguments and building values <arg-parsing>` 和 :pep:`353`。

source: :issue:`40910`: Export explicitly the :c:func:`Py_GetArgcArgv` function to the C API and document the function. Previously, it was exported implicitly which no longer works since Python is built with ``-fvisibility=hidden``.
zh_cn: :issue:`40910`: 显式地将 :c:func:`Py_GetArgcArgv` 函数导出到 C API 并记录该函数。之前，它是隐式导出的，由于 Python 是用 ``-fvisibility=hidden`` 构建的，这种方式不再有效。

source: :issue:`40724`: Allow defining buffer slots in type specs.
zh_cn: :issue:`40724`: 允许在类型规范中定义缓冲区槽。

source: :issue:`40679`: Fix a ``_PyEval_EvalCode()`` crash if *qualname* argument is NULL.
zh_cn: :issue:`40679`: 修复了如果 *qualname* 参数为 NULL 时 ``_PyEval_EvalCode()`` 的崩溃问题。

source: :issue:`40839`: Calling :c:func:`PyDict_GetItem` without :term:`GIL` held had been allowed for historical reason. It is no longer allowed.
zh_cn: :issue:`40839`: 由于历史原因，允许在不持有 :term:`GIL` 的情况下调用 :c:func:`PyDict_GetItem`。现在不再允许这样做。

source: :issue:`40826`: :c:func:`PyOS_InterruptOccurred` now fails with a fatal error if it is called with the GIL released.
zh_cn: :issue:`40826`: 现在如果在 GIL 释放的情况下调用 :c:func:`PyOS_InterruptOccurred`，将会失败并产生致命错误。

source: :issue:`40792`: The result of :c:func:`PyNumber_Index` now always has exact type :class:`int`. Previously, the result could have been an instance of a subclass of ``int``.
zh_cn: :issue:`40792`: :c:func:`PyNumber_Index` 的结果现在总是具有确切的 :class:`int` 类型。以前，结果可能是 ``int`` 的子类的实例。

source: :issue:`39573`: Convert :c:func:`Py_REFCNT` and :c:func:`Py_SIZE` macros to static inline functions. They cannot be used as l-value anymore: use :c:func:`Py_SET_REFCNT` and :c:func:`Py_SET_SIZE` to set an object reference count and size. This change is backward incompatible on purpose, to prepare the C API for an opaque :c:type:`PyObject` structure.
zh_cn: :issue:`39573`: 将 :c:func:`Py_REFCNT` 和 :c:func:`Py_SIZE` 宏转换为静态内联函数。它们不能再被用作左值：使用 :c:func:`Py_SET_REFCNT` 和 :c:func:`Py_SET_SIZE` 来设置对象的引用计数和大小。这一变化是有意为之的不兼容更改，目的是为 C API 准备一个不透明的 :c:type:`PyObject` 结构。

source: :issue:`40703`: The PyType_FromSpec*() functions no longer overwrite the type's "__module__" attribute if it is set via "Py_tp_members" or "Py_tp_getset".
zh_cn: :issue:`40703`: PyType_FromSpec*() 函数不再覆盖类型的 "__module__" 属性，如果该属性是通过 "Py_tp_members" 或 "Py_tp_getset" 设置的。

source: :issue:`39583`: Remove superfluous "extern C" declarations from ``Include/cpython/*.h``.
zh_cn: :issue:`39583`: 从 ``Include/cpython/*.h`` 中删除了多余的 "extern C" 声明。

source: *Release date: 2020-05-19*
zh_cn: *发布日期: 2020-05-19*

source: :issue:`40501`: :mod:`uuid` no longer uses :mod:`ctypes` to load :file:`libuuid` or :file:`rpcrt4.dll` at runtime.
zh_cn: :issue:`40501`: :mod:`uuid` 不再使用 :mod:`ctypes` 在运行时加载 :file:`libuuid` 或 :file:`rpcrt4.dll`。

source: :issue:`40663`: Correctly generate annotations where parentheses are omitted but required (e.g: ``Type[(str, int, *other))]``.
zh_cn: :issue:`40663`: 正确生成省略了括号但需要的地方的注释（例如：``Type[(str, int, *other))]``）。

source: :issue:`40596`: Fixed :meth:`str.isidentifier` for non-canonicalized strings containing non-BMP characters on Windows.
zh_cn: :issue:`40596`: 修复了 Windows 上 :meth:`str.isidentifier` 对于包含非 BMP 字符的非规范化字符串的处理。

source: :issue:`40593`: Improved syntax errors for invalid characters in source code.
zh_cn: :issue:`40593`: 改进了源代码中无效字符的语法错误提示。

source: :issue:`40585`: Fixed a bug when using :func:`codeop.compile_command` that was causing exceptions to be swallowed with the new parser. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`40585`: 修复了使用 :func:`codeop.compile_command` 时的一个 bug，该 bug 导致新解析器吞没了异常。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`40566`: Apply :pep:`573` to :mod:`abc`.
zh_cn: :issue:`40566`: 将 :pep:`573` 应用到 :mod:`abc`。

source: :issue:`40502`: Initialize ``n->n_col_offset``. (Patch by Joannah Nanjekye)
zh_cn: :issue:`40502`: 初始化 ``n->n_col_offset``。（由 Joannah Nanjekye 提供补丁）

source: :issue:`40527`: Fix command line argument parsing: no longer write errors multiple times into stderr.
zh_cn: :issue:`40527`: 修复命令行参数解析：不再多次将错误写入 stderr。

source: :issue:`1635741`: Port :mod:`errno` to multiphase initialization (:pep:`489`).
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 :mod:`errno` 移植到多阶段初始化 (:pep:`489`)。

source: :issue:`40523`: Add pass-throughs for :func:`hash` and :func:`reversed` to :class:`weakref.proxy` objects. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`40523`: 为 :class:`weakref.proxy` 对象添加 :func:`hash` 和 :func:`reversed` 的透传。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`1635741`: Port :mod:`syslog` to multiphase initialization (:pep:`489`).
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 :mod:`syslog` 移植到多阶段初始化 (:pep:`489`)。

source: :issue:`40246`: Reporting a specialised error message for invalid string prefixes, which was introduced in :issue:`40246`, is being reverted due to backwards compatibility concerns for strings that immediately follow a reserved keyword without whitespace between them. Constructs like ``bg="#d00" if clear else"#fca"`` were failing to parse, which is not an acceptable breakage on such short notice.
zh_cn: :issue:`40246`: 由于向后兼容性的考虑，对于紧跟在保留关键字后且两者之间没有空格的字符串，撤销了在 :issue:`40246` 中引入的针对无效字符串前缀的专门错误消息报告。像 ``bg="#d00" if clear else"#fca"`` 这样的构造无法解析，这在如此短的通知时间内是不可接受的破坏。

source: :issue:`40417`: Fix imp module deprecation warning when PyImport_ReloadModule is called. Patch by Robert Rouhani.
zh_cn: :issue:`40417`: 修复了当调用 PyImport_ReloadModule 时 imp 模块的弃用警告。由 Robert Rouhani 提供补丁。

source: :issue:`40408`: Fixed support of nested type variables in GenericAlias (e.g. ``list[list[T]]``).
zh_cn: :issue:`40408`: 修复了在 GenericAlias 中嵌套类型变量（如 ``list[list[T]]``）的支持。

source: :issue:`1635741`: Port _stat module to multiphase initialization (:pep:`489`).
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 _stat 模块移植到多阶段初始化 (:pep:`489`)。

source: :issue:`29587`: Enable implicit exception chaining when calling :meth:`generator.throw`.
zh_cn: :issue:`29587`: 在调用 :meth:`generator.throw` 时启用隐式异常链。

source: :issue:`40328`: Add tools for generating mappings headers for CJKCodecs.
zh_cn: :issue:`40328`: 为 CJKCodecs 添加生成映射头文件的工具。

source: :issue:`40228`: Setting frame.f_lineno is now robust w.r.t. changes in the source-to-bytecode compiler
zh_cn: :issue:`40228`: 现在设置 frame.f_lineno 对于源代码到字节码编译器的变化是健壮的。

source: :issue:`38880`: Added the ability to list interpreters associated with channel ends in the internal subinterpreters module.
zh_cn: :issue:`38880`: 在内置子解释器模块中添加了列出与通道端相关联的解释器的能力。

source: :issue:`37986`: Improve performance of :c:func:`PyLong_FromDouble` for values that fit into :c:expr:`long`.
zh_cn: :issue:`37986`: 对于适合 :c:expr:`long` 的值，提高 :c:func:`PyLong_FromDouble` 的性能。

source: :issue:`40662`: Fixed :func:`ast.get_source_segment` for ast nodes that have incomplete location information. Patch by Irit Katriel.
zh_cn: :issue:`40662`: 修复了 :func:`ast.get_source_segment` 对于具有不完整位置信息的 ast 节点的问题。由 Irit Katriel 提供补丁。

source: :issue:`40665`: Convert :mod:`bisect` to use Argument Clinic.
zh_cn: :issue:`40665`: 转换 :mod:`bisect` 以使用 Argument Clinic。

source: :issue:`40536`: Added the :func:`~zoneinfo.available_timezones` function to the :mod:`zoneinfo` module. Patch by Paul Ganssle.
zh_cn: :issue:`40536`: 在 :mod:`zoneinfo` 模块中增加了 :func:`~zoneinfo.available_timezones` 函数。由 Paul Ganssle 提供补丁。

source: :issue:`40645`: The :class:`hmac.HMAC` exposes internal implementation details. The attributes ``digest_cons``, ``inner``, and ``outer`` are deprecated and will be removed in the future.
zh_cn: :issue:`40645`: :class:`hmac.HMAC` 暴露了内部实现细节。属性 ``digest_cons``、``inner`` 和 ``outer`` 已被弃用，并将在未来移除。

source: :issue:`40645`: The internal module ``_hashlib`` wraps and exposes OpenSSL's HMAC API. The new code will be used in Python 3.10 after the internal implementation details of the pure Python HMAC module are no longer part of the public API.
zh_cn: :issue:`40645`: 内部模块 ``_hashlib`` 包装并暴露了 OpenSSL 的 HMAC API。新的代码将在 Python 3.10 中使用，在纯 Python HMAC 模块的内部实现细节不再作为公共 API 的一部分之后。

source: :issue:`40637`: Builtin hash modules can now be disabled or selectively enabled with ``configure --with-builtin-hashlib-hashes=sha3,blake1`` or ``--without-builtin-hashlib-hashes``.
zh_cn: :issue:`40637`: 现在可以通过 ``configure --with-builtin-hashlib-hashes=sha3,blake1`` 或 ``--without-builtin-hashlib-hashes`` 禁用或有选择地启用内置哈希模块。

source: :issue:`37630`: The :mod:`hashlib` module can now use SHA3 hashes and SHAKE XOF from OpenSSL when available.
zh_cn: :issue:`37630`: :mod:`hashlib` 模块现在可以在可用时使用 OpenSSL 的 SHA3 哈希和 SHAKE XOF。

source: :issue:`40479`: The :mod:`hashlib` now compiles with OpenSSL 3.0.0-alpha2.
zh_cn: :issue:`40479`: :mod:`hashlib` 现在可以与 OpenSSL 3.0.0-alpha2 一起编译。

source: :issue:`40257`: Revert changes to :func:`inspect.getdoc`.
zh_cn: :issue:`40257`: 恢复对 :func:`inspect.getdoc` 的更改。

source: :issue:`40607`: When cancelling a task due to timeout, :meth:`asyncio.wait_for` will now propagate the exception if an error happens during cancellation. Patch by Roman Skurikhin.
zh_cn: :issue:`40607`: 当由于超时取消任务时，:meth:`asyncio.wait_for` 现在会在取消过程中发生错误时传播异常。由 Roman Skurikhin 提供补丁。

source: :issue:`40612`: Fix edge cases in SyntaxError formatting. If the offset is <= 0, no caret is printed. If the offset is > line length, the caret is printed pointing just after the last character.
zh_cn: :issue:`40612`: 修复了 SyntaxError 格式化中的边缘情况。如果偏移量 <= 0，则不打印插入符号。如果偏移量 > 行长度，则打印指向最后一个字符之后的插入符号。

source: :issue:`40597`: If text content lines are longer than policy.max_line_length, always use a content-encoding to make sure they are wrapped.
zh_cn: :issue:`40597`: 如果文本内容行比 policy.max_line_length 长，则始终使用内容编码以确保它们被换行。

source: :issue:`40571`: Added functools.cache() as a simpler, more discoverable way to access the unbounded cache variant of lru_cache(maxsize=None).
zh_cn: :issue:`40571`: 添加了 functools.cache() 作为访问 lru_cache(maxsize=None) 的无界缓存变体的更简单、更易发现的方式。

source: :issue:`40503`: :pep:`615`, the :mod:`zoneinfo` module. Adds support for the IANA time zone database.
zh_cn: :issue:`40503`: :pep:`615`，:mod:`zoneinfo` 模块。增加了对 IANA 时区数据库的支持。

source: :issue:`40397`: Removed attributes ``__args__`` and ``__parameters__`` from special generic aliases like ``typing.List`` (not subscripted).
zh_cn: :issue:`40397`: 从特殊泛型别名如 ``typing.List`` (未下标) 中移除了属性 ``__args__`` 和 ``__parameters__``。

source: :issue:`40549`: Convert posixmodule.c ("posix" or "nt" module) to the multiphase initialization (PEP 489).
zh_cn: :issue:`40549`: 将 posixmodule.c（"posix" 或 "nt" 模块）转换为多阶段初始化（PEP 489）。

source: :issue:`31033`: Add a ``msg`` argument to :meth:`Future.cancel` and :meth:`Task.cancel`.
zh_cn: :issue:`31033`: 向 :meth:`Future.cancel` 和 :meth:`Task.cancel` 添加了一个 ``msg`` 参数。

source: :issue:`40541`: Added an optional *counts* parameter to random.sample().
zh_cn: :issue:`40541`: 向 random.sample() 添加了一个可选的 *counts* 参数。

source: :issue:`40515`: The :mod:`ssl` and :mod:`hashlib` modules now actively check that OpenSSL is build with thread support. Python 3.7.0 made thread support mandatory and no longer works safely with a no-thread builds.
zh_cn: :issue:`40515`: :mod:`ssl` 和 :mod:`hashlib` 模块现在主动检查 OpenSSL 是否构建了线程支持。Python 3.7.0 使线程支持成为强制性要求，不再安全地工作于无线程构建。

source: :issue:`31033`: When a :class:`asyncio.Task` is cancelled, the exception traceback now chains all the way back to where the task was first interrupted.
zh_cn: :issue:`31033`: 当一个 :class:`asyncio.Task` 被取消时，异常回溯现在一直链接回任务首次被中断的地方。

source: :issue:`40504`: :func:`functools.lru_cache` objects can now be the targets of weakrefs.
zh_cn: :issue:`40504`: :func:`functools.lru_cache` 对象现在可以是弱引用的目标。

source: :issue:`40559`: Fix possible memory leak in the C implementation of :class:`asyncio.Task`.
zh_cn: :issue:`40559`: 修复了 :class:`asyncio.Task` 的 C 实现中可能的内存泄漏。

source: :issue:`40480`: ``fnmatch.fnmatch()`` could take exponential time in the presence of multiple ``*`` pattern characters. This was repaired by generating more elaborate regular expressions to avoid futile backtracking.
zh_cn: :issue:`40480`: ``fnmatch.fnmatch()`` 在存在多个 ``*`` 模式字符时可能花费指数时间。通过生成更复杂的正则表达式来避免无用的回溯，修复了这一问题。

source: :issue:`40495`: :mod:`compileall` is now able to use hardlinks to prevent duplicates in a case when ``.pyc`` files for different optimization levels have the same content.
zh_cn: :issue:`40495`: :mod:`compileall` 现在能够使用硬链接来防止在不同优化级别的 ``.pyc`` 文件内容相同的情况下产生重复。

source: :issue:`40457`: The ssl module now support OpenSSL builds without TLS 1.0 and 1.1 methods.
zh_cn: :issue:`40457`: ssl 模块现在支持不包含 TLS 1.0 和 1.1 方法的 OpenSSL 构建。

source: :issue:`40355`: Improve error reporting in :func:`ast.literal_eval` in the presence of malformed :class:`ast.Dict` nodes instead of silently ignoring any non-conforming elements. Patch by Curtis Bucher.
zh_cn: :issue:`40355`: 在存在格式错误的 :class:`ast.Dict` 节点时，改进 :func:`ast.literal_eval` 的错误报告，而不是静默忽略任何不符合要求的元素。由 Curtis Bucher 提供补丁。

source: :issue:`40465`: Deprecated the optional *random* argument to *random.shuffle()*.
zh_cn: :issue:`40465`: 弃用了 *random.shuffle()* 的可选 *random* 参数。

source: :issue:`40459`: :func:`platform.win32_ver` now produces correct *ptype* strings instead of empty strings.
zh_cn: :issue:`40459`: :func:`platform.win32_ver` 现在生成正确的 *ptype* 字符串而不是空字符串。

source: :issue:`39435`: The first argument of :func:`pickle.loads` is now positional-only.
zh_cn: :issue:`39435`: :func:`pickle.loads` 的第一个参数现在是仅位置参数。

source: :issue:`32494`: Update :mod:`dbm.gnu` to use gdbm_count if possible when calling :func:`len`. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`32494`: 更新 :mod:`dbm.gnu` 在调用 :func:`len` 时尽可能使用 gdbm_count。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`40453`: Add ``isolated=True`` keyword-only parameter to ``_xxsubinterpreters.create()``. An isolated subinterpreter cannot spawn threads, spawn a child process or call ``os.fork()``.
zh_cn: :issue:`40453`: 添加 ``isolated=True`` 关键字参数到 ``_xxsubinterpreters.create()``。一个孤立的子解释器不能生成线程、生成子进程或调用 ``os.fork()``。
